Constante

Em programação, uma constante armazena um valor fixo, que NÃO
mudará com o tempo de execução do programa. Ou seja, o valor será
definido uma única vez e jamais será alterado durante a execução da
aplicação;
o Uma constante deve ser utilizada quando uma informação NÃO tem
qualquer possibilidade de alteração, ou variação, no decorrer da execução
do algoritmo (programa).

Variavel

É uma entidade destinada a guardar uma informação;
o Chama-se variável, pois o valor contido nesta varia com o tempo, ou seja,
não é um valor fixo;
o O conteúdo de uma variável pode ser alterado, consultado ou apagado
quantas vezes forem necessárias no algoritmo;
o Ao alterar o conteúdo de uma variável, a informação anterior é perdida.
Ou seja, a variável armazena sempre a última informação recebida;
o Em geral, uma variável possui três atributos: nome, tipo de dado e a
informação por ela guardada.
