Um algoritmo é formalmente uma seqüência finita de passos que levam a execução de uma
tarefa. Podemos pensar em algoritmo como uma receita, uma seqüência de instruções que dão
cabo de uma meta específica. Estas tarefas não podem ser redundantes nem subjetivas na sua
definição, devem ser claras e precisas.
Como exemplos de algoritmos podemos citar os algoritmos das operações básicas (adição,
multiplicação, divisão e subtração) de números reais decimais. Outros exemplos seriam os
manuais de aparelhos eletrônicos, como um videocassete, que explicam passo-a-passo como, por
exemplo, gravar um evento. 