É a estrutura de repetição mais simples;

É ideal para situações em que não se sabe o número exato de vezes em
que o bloco de instruções deve ser repetido;

Pode ser utilizado para substituir laços FOR.

Estrutura padrão

Sintaxe no Algoritmo:
Enquanto <condição> Faça
{
 <instruções>
}
FimEnquanto
 Como funciona?

A condição é validada antes de cada repetição do laço;

Enquanto a condição for Verdadeira, o bloco de instruções dentro do laço
é executado;

Quando a condição se torna Falsa, o laço é finalizado.